# EE2 Propädeutikum

## 01. Einsteig

### 1.1 Grundbegriffe 
- __Stil__
	- gemeinsame Gestaltungsmerkmale
	- Form/Farben
	- Komposition
	- Architechkur
	- Stil eines Künstlers
	- zeitliche Nähe/chronologische Ordnung
	- örtliche Zusammenhänge

	- Definition:
		- Arbeitsdefiniton: Qualität der Form
		- Summe formaler Gemeinsamkeiten einer repräsentativen Gruppe von Kunstwerken
			- gestaltbestimmende Formverbindungen

	- Stilbegriffe

- __Epoch__
	- zeitlich zusammenhängende Gestaltungsmerkmale
	- Definition in _Lexikon Kunstwissenschaft Hundert Grundbegriffe_
		- Kunsthistorische Epochen: Gemeinsamkeiten im formalen Ausdruck, vgl. Stilkunde bzw. -geschichte, zusammengehörige Sinnabschnitte
		- häufig Entwicklungslinien (früh-, hoch-, spät-)


- "History of Art" Uhrbild
	- klein Fokus auf die Entwicklung der Abstraktion


- __Kanon__
	- (_Lexikon Reclam_)

- __Renaissance__, __Barock__ 
	
	- __Renaissance__
		- _Lexikon Metzler_ 
			- Aufbau, Punkte, Schwerpunkte?
				- Definiton 
				- grobe zeitliche Gliederung,
				- Philosophie/Auffassungen von "Renaissance"
			- Schlagworte, Personen, Vermiss?
				- "Rezeption der Antike (alte Werke)",
				- Mittelalter als ungebildete Zei
				- Populärisierung myhologiescher und profaner themen
				- Perspektivkonstruktion
				- neue Formen der mimetischen Darstellung
				- neue Medien (Buchdruck)
	
	- Bildbetrachtung

	- Konzept der "Renaissance"

	- vorherige "renaissance"
		- "Protorenaissance" des 12. 13. Jh.: Interpretation christiana antiker Motive
		- _reactivation_ klassischer Konzepte im 13. 14. Jh.
		- _ Primi lumi_ (Formulierung Vasaris) im 14 Jh.
			- Giotto, noch __principle of disjunction = vereinzeltes...__
